[3] 광고의 예상 주목도를 ‘히트맵’으로 도출합니다. 이를 통해, 해당 장면에서 시청자들의 시선이 어느 곳에 집중될지 예측합니다. CVPR, WACV 등에서 발표된 최신 시선 예측 모델들을 한국 데이터로 파인튜닝하여 도출하는 시스템입니다. 거울에 비친 남성의 얼굴에 가장 진한 히트맵이 적용되어 있습니다. 이것은 시청자들이 저곳에 시선이 주목될 가능성이 높다는 뜻입니다. 이를 통해, 불필요한 시선 주목을 만드는 객체를 수정하거나 화면의 구성을 전략적으로 조정하여 효과적인 주목을 의도할 수 있습니다.
[4] 시청자들이 이 광고를 봤을 때 어떤 흐름으로 시선이 움직일지 미리 점검할 수 있습니다. 사전에 의도한 메시지/연출 요소(카피 등)/모델 등에 효과적으로 시선이 거치는지 사전에 확인합니다. 시청자의 시선 궤적을 점검하면서 의도하지 않은 요소나 객체에 불필요하게 시선이 분산되지 않는지 사전에 미리 점검합니다. 또한, 의도한 피사체로 시선 흐름이 충분히 겹치는지도 점검 가능합니다.
[5] 시청자의 기억에 남기 위해서는 인지과학적으로 ‘감정’을 유발해야 가장 유리합니다. AI가 각 씬에서 소비자가 느끼는 감정과 연상 키워드를 추출하여 의도한 감정을 유발할 가능성이 충분한지 체크합니다. 광고 영상을 삽입 후, 기승전결에 따라 충분한 감정 곡선이 구성되는지 미리 확인합니다. 이 과정에서 의도하지 않은 감정 유발 요소를 조정하거나, 예상만큼 감정 유발이 되지 않는 구간을 도출하여 미리 수정합니다.
[6] 광고를 보고 브랜드가 떠오르지 않으면 모델만 홍보해준 격입니다. 이를 방지하기 위해, 광고의 씬 별로 객체들을 모두 세그먼트로 구분합니다. 이후 브랜드 자산(로고, 색, 카피 등)이 충분한 비중과 점수를 획득했는지 확인합니다. 위 장면에서 브랜드 자산은 ‘면도기’입니다. 면도기로 세그멘테이션된 영역은 #5, 2, 7, 3, 9가 되겠습니다. 우측 표에서 합산하면 면도기 영역은 면적 대비하여 충분한 관심도를 끌고 있다는 점을 확인할 수 있습니다. 이러한 장면 분석을 전체 영상으로 종합하면 브랜드 자산이 충분히 배치됐는지 점검 가능합니다.