[2] 솔루션 개요 STRATEGY & CREATE™ 해당 솔루션은 데이터 기반으로 기획한 광고 전략을 효과적으로 시각화하기 위한 전략 솔루션입니다. 기획안을 시각화하는 과정은 개인의 감과 취향이 반영되어 기획 의도가 희석될 위험이 가장 큽니다. 사람은 시각적인 취향과 감이 제각각 다를 수 밖에 없으며, 이러한 점들이 쌓이고 쌓이면 광고가 방향성을 잃을 수 있습니다. 드래프타입 스튜디오는 이를 기술적으로 방지하고, 효과적으로 광고 컨셉을 시각화하기 위해 해당 솔루션을 활용합니다. 단순히 미학적으로 예쁜 광고가 아닌 실질적으로 브랜드의 비즈니스 성장에 도움이 되는 광고를 만드는 것이 이 솔루션을 이용하는 궁극적인 이유입니다.
[3] Market Intelligence의 데이터와 분석 결과를 삽입하여 해당 캠페인과 광고 전략의 맥락을 먼저 이해합니다. 파인튜닝된 드래프타입 스튜디오의 생성형 AI 모델이 이 맥락을 모두 학습하고 기억합니다.
[4] 맥락 전반을 이해한 후 AI 모델이 적합한 비주얼 컨셉과 톤앤매너를 지닌 대표 컨셉 이미지를 도출합니다. 이 과정에서 가장 최적의 안이 나오기 까지 반복 생성 및 분석하여 기획자의 의사결정을 돕습니다.
[5] 컨셉 이미지가 정리되면 광고의 주인공 캐릭터를 시각적으로 정의합니다. 생성되는 캐릭터는 사전에 업로드한 모든 데이터/전략/기획 맥락을 이해한 상태로 가장 최적의 외모와 복장 등을 AI 모델을 통해 생성합니다.
[6] 캐릭터 시트와 동시에 공간 시트도 생성됩니다. 광고 영상 안에서 피사체가 위치한 공간은 광고 시청자의 상기, 구매 맥락 등에 큰 도움이 되는 요소이기 때문입니다. 공간 또한 데이터/전략/기획안 기반으로 생성됩니다.
[7] 비주얼 컨셉, 캐릭터, 공간이 시각적으로 정의되었다면 이제 스토리보드를 생성합니다. 사전에 정리한 시놉시스 내용을 직접 텍스트로 삽입하면 앞서 정의한 컨셉에 맞는 장면별 이미지를 생성합니다.
[8] 각 장면은 광고 영상 전반의 내러티브와 흐름을 고려하여 생성됩니다. 또한, 장면별 연출 요소(조명/대비/색감 등)도 사전에 기획안 전략에 기반하여 이미지 생성에 반영됩니다.